Çeviri: Ramazan Gurer
Gözden geçirme: Ertuğrul Karademir
18 dakika kesinlikle acımasız sınırlı bir zaman dilimi,
bu yüzden direk konuya gireceğim
bahsetmek istediğim konuya
Başlıyoruz. 5 farklı şeyden konuşacağım
Yaşlanmayı yenmeyi niçin bu kadar istediğimizi konuşacağım
Bu sorunun üstesinden nasıl geleceğimizi konuşacağım
ve aslında herzamankinden biraz daha fazla bu konu hakkında konuşacağım
tabi ki uygulanabilirliği hakkında da konuşacağım
niçin bu kadar kaderci olduğumuz hakkında konuşacağım
yaşlanmayla ilgili birşey yapma hususunda
konuşmamın yarısını belki de bu konuya ayıracağım
hakkında konuşurken, bilirsiniz, kaderci anlayışımızın nasıl yanlış olduğunu kanıtlama imkanını konuşacağız
yani, belli başlı şeyleri yaparak
Bunu iki aşamada yapacağım
Bahsedeceğim ilk şey
yaşamı kısmen uzatmanın nasıl mümkün olduğudur
30 lu yaşlar olarak tanımlayacağım, yani
başladığında orta yaşlardayken -
yaşlanmayı yenme olarak adlandıracağımız durumda
Aslında, temelde kaç yaşında olduğunuz ile seneye ölme ihtimaliniz
ya da, bir başka deyişle hasta olma ihtimalinizle arasındaki
bağlantının koparılmasıdır.
Ve tabi ki, en son konuşacağım şey
ortalama bir aşamaya nasıl ulaşılacağıdır,
30 yıl hayatı uzatma ihtimaline göre
İşte, niçin yaşamı uzatmalıyızla başlayacağım
Şimdi, bir soru sormak istiyorum.
Eller yukarıya: Dinleyiciler arasında sıtmaya yakalanmış birisi var mı?
Bu kolaydı. Tamam.
Dinleyiciler arasında var mı böyle birisi?
sıtmanın kötü ya da iyi bir şey olup olmadığından emin olmayan
Tamam. İşte hepimiz biliyoruz ki sıtma kötü birşeydir.
Bu güzel bir haber, çünkü benim düşündüğüm cevap da buydu.
Şimdi şunun anlaşılmasını istiyorum
sıtmanın niçin kötü olduğunun başlıca sebebi
sıtmanın yaşlanmayla birlikte paylaştığı bir özelliğinden dolayıdır
İşte karakteristik budur
Tek gerçek farkı yaşlanmanın sıtmadan daha fazlasını öldürdüğüdür
Özellikle şimdi İngiltere'de bir dinleyici olmaktan hoşlanırım
Tilki avlanması karşılaştırılmasıyla ilgili konuşmayı
uzun çabalar sonucundan sonra yasaklanan
uzun olmayan bir zaman öncesinde hükümet tarafından
burada sempatik bir dinleyiciyle birlikte olduğumu biliyorum.
bildiğimiz kadarıyla, bir çok insan bu mantıkla hareket etmiyor
Ve bu bana oldukça iyi bir karşılaştırma gibi geliyor
Bilirsiniz bir çok insan derki
şimdiki zamanda şehir çocuklarının kırsal yörenin kurallarıyla işi olmaz
Bu, hayatın geleneksel bir yanıdır
ve bizim onu bu şekilde devam ettirmemize izin verilmeli
Çevresel olarak kusursuzdur; tilki sayısının artmasını engeller
Fakat sonunda hükümet kaçınılmaz bir şekilde galip geldi
çünkü İngiliz halkının çoğunluğu
ve tabiki millet vekillerinin çoğunluğu
gerektiği gibi bir sonuca ulaştılar
medenileşmiş bir toplumda tolerans tanınmaması
Sanırım insan yaşlanması
bütün bu özellikleri fazlasıyla taşır
İnsanlar bunun hangi bölümünü anlamaz
Tabiki sadece hayat hakkında değil
(Gülüşmeler)
Bildiğiniz gibi sağlıklı hayat hakkındadır.
güçsüz ve sefil olmak ve bağımlı olmak hoş değildir.
ölüm eğlenceli olup olmasa da
İşte bu nasıl tanımlamak istediğimdir.
Bu bir küresel transtır.
Bunlar bir çeşit inanılmaz mazeretlerdir
yaşlanmayla ilgili insanların inandıkları
Gerçekten bunu demek istemiyorum
bu mazeretlerin tamamen değersiz olduğunu
Burada kimi iyi noktalar var
Hakkında düşünmemiz gereken şeyler, gelecekle ilgili planlamalardır.
hiç bir şey boşa gitmesin, ve kargaşa azalsın
yaşlanma sorununu çözdüğümüz zaman
fakat bunlar tamamen çılgıncadır
haklılık durumunu gözönünde bulundurduğun zaman
Bildiğiniz gibi bu tartışmalar
ilgilenilebilecek mantıklı şeyler olurdu
Fakat sorular, çok tehlikelidir--
yaşlanmayla ilgili bir şeyler yapma riskleri--
tersini yapmanın dezavantajı ağır basar,
yani, olduğu gibi yaşlanmayı bırakır mı?
Ağır basması kötü bir fikir midir?
bir günde 100,000 insanı erken ölüme göndermek
Tezini kuvvetlendirecek düşüncen yoksa
o zaman söylemek istediğim şey vaktimi boşa harcamadır.
(Gülüşmeler)
Bir tezim var
bazı insanları düşünmeye sevkedecek güçlü bir fikir. O da budur
İnsanlar aşırı nüfus artışından endişeli olduklarını söyler
Yani, eğer yaşlanmayı halledersek hakkında konuşulacak bir ölüm olmayacak
veya en azından ölüm oranı çok düşük olacaktır
yalnızca St. Giles'ten karşıya dikkatsizce geçmekten kaynaklanacak
Ve buyüzden birçok çocuğumuz olmayacak.
ve çocuk olması da birçok kişi için önemlidir
Gerçek budur
Bildiğiniz gibi birçokları bu soruyu geçiştiriyor.
ve bunun gibi cevaplar veriyorlar
Verilen cevaplarla aynı fikirde değilim. Bu fikirlerin işe yaramayacağını düşünüyorum.
Bu konuda bir ikilemle karşıkarşıya olduğumuzu düşünüyorum
Ya düşük doğum oranına karar vereceğiz
ya da yüksek ölüm oranına
Bu terapileri reddederek ölüm oranları yükselecektir.
çok çocuk yapma uğruna
Ve bunun yararlı olduğunu söylüyorum.
insanlığın geleceğinin bu seçimleri yapmasına bağlı olduğunu
Bizim için hoş olmayan şey o seçimi gelecek uğruna yapmaktır.
Bocalarsak,tereddüt edersek
bu terapileri gerçekten geliştiremeyiz.
o zaman bütün bir topluluğu suçlarız
yeteri kadar sağlıklı ve genç insanlar
bu terapilerden yarar sağlayacaktır ama mümkün olamayacaktır
çünkü yapabildiğimiz kadar hızlı geliştiremedik -
belirsiz bir yaşama sahip olan bu insanları haklarından mahrum edeceğiz
ve bunun ahlaki olmadığını düşünüyorum.
Bu, aşırı nüfus artışı sorusuna verdiğim cevaptır.
Pekala. Bir sonraki şey ise
bu konuyu niçin hareketlendirmemiz gerektiğiyle ilgilidir.
Temel cevap şudur;
yaşlanma öncesi sessizliği gözüktüğü kadar aptalca değildir.
Gerçekten yaşlanmanın üstesinden gelinebileceği mantıklıdır
Sizin de bildiğiniz gibi yaşlanmak korkunçtur fakat kaçınılmazdır.
Bunu aklımızdan çıkarmak için bazı yollar bulmalıyız
Ve yapmak istediğimiz şeyi yapmak mantıklı gelecektir
Örneğin saçma sebepler oluşturmak
Her şeye rağmen yaşlanmak niçin bu kadar güzeldir
Tabi ki bu parçaları birleştirdiğimiz zaman işe yarar
Kaçınılmaz olan durum bir parça belirginleşir belirginleşmez
Yaşlanmayla ilgili bir şeyleri sırasıyla yapmalıyız
Bu problemin bir kısmını oluşturur
İşte, yaşlanma yanlısı trans bu şeyleri büyütmekten alıkoyan şeydir.
Çoğunlukla da bununla ilgili konuşmalıyız
İncil'in öğretileri gibi ben de bunları söylemeye devam edeceğim
İnsanların dikkatini çekmek ve farkına varmasını sağlamak için
Bu anlamda bir trans içinde olduklarını gösterir
Bununla ilgili söyleyeceğim her şey bunlardan ibarettir.
Şimdi de uygulanabilirliği hakkında konuşacağım
Sanırım temel sebep yaşlanmanın niçin kaçınılmaz olduğunu düşünmektir
Burada verdiğim yaşlanmanın tanımıyla alakalı özetidir
Çok basit bir tanım
İlk adımda yaşlanma, canlı olmanın yan etkisidir
yani metabolizmanın yan etkisidir.
Tamamen gereksiz olmayan bir ifadedir.
Bu mantıklı bir ifadedir.
Yaşlanma temel olarak araba gibi cansız objeler oluşturma sürecidir.
ve aynı şey bize de olur
kendini yenileyen birçok mekanizmaya sahip olmamıza rağmen
çünkü bu mekanizmalar da mükemmel değildir.
Basitçe metabolizma şu şekilde tanımlanır
temel olarak herşey bizi bir sonraki güne canlı kılan şeylerin
yan etkileri de vardır.
Bu yan etkiler birikir ve sonunda hastalığa sebebiyet verir.
Bu güzel bir tanımdır ve şuna uyarlayabiliriz.
Bildiğiniz gibi bu olaylar zincirine sahip olduğumuzu söyleyebiliriz.
Gerçekten kasabada iki oyun vardır.
yaşlanmayı ertelemeyle alakalı bir çok insana göre
Burada yaşlılık biliminden ve jeriyatri yaklaşımından bahsediyorum
Geriatristler işe karışmakta geç kalacaklardır
hastalık kesinleştiğinde
ve giriatristler insanın ömrünü geri getirmeye çalışacaktır.
ve yan etkilerinin artışını durduracaktır.
hastalığa kısa sürede yakalandıktan sonra
tabi ki bu kısa süreli stratejidir, kaybedilen bir savaştır
çünkü durumlar hastalığa sebebiyet veriyor
ve bazı şeyler de zaman geçtikçe daha verimli hale geliyor.
Gerontology yaklaşımı çok sığ görünüyor,
bildiğiniz gibi korunma tedaviden daha iyidir.
Malesef metabolizmayı çok iyi anlamadığımız durumlar da vardır.
Gerçekten, organizmanın nasıl çalıştığıyla ilgili çok sığ bilgiye sahibiz.
hatta hücrelerle ilgili çok iyi bilgimiz yok
Mesela, şöyle şeyler keşfettik,
Bir kaç yıl önceki RNA paraziti
ve bu gerçekten hücrelerin nasıl çalıştığıyla ilgili çok temel bileşendir.
Temel olarak gerontoloji güzel bir yaklaşımdır
fakat zamanı kemale ermiş bir yaklaşım değildir.
müdahale hakkında konuştuğumuzda
O zaman bunun hakkında ne yapmalıyız?
Bu iyi bir mantıktır ve kulağa da oldukça ikna edici geliyor
demirmiş gibi, değil mi?
Fakat öyle değil
Niçin öyle olmadığına geçmeden önce, konuyla ilgili biraz daha devam edeceğim
Step 2 olarak adlandırdığım
Dediğim gibi, sadece bir süre düşünelim,
Bunu bugün bir iddia uğruna dile getirelim
Fazladan 30 yıl verilmesi için
Şimdiden orta yaş insanlara, 55 yaş diyelim
İnsanı yeniden gençleştirme olarak adlandıracağım
Bu tam olarak ne anlama geliyor
Bugün değişik zamanlarda ki insanların uzun vadede --
veya eşit olarak, terapilerin gerçekleştiği zamanlarda
gerçekten nekadar yaşadığı mıdır?
Bu soruları cevaplandırmak için – çok basit olduğunu düşünebilirsin
fakat basit değildir.
Şunu söyleyemeyiz, “bu terapilerden yararlanmak için yeteri kadar gençse,
o zaman 30 yıldan fazla yaşayacaklar.
Yanlış bir cevaptır.
Gelişmekte olduğundan yanlış cevaptır.
Gerçekten iki çeşit teknolojik gelişme vardır.
Bu amaç için.
Çok önemli buluşlar vardır,
ve bu önemli buluşları arttırarak geliştirmek gerekir,
Çok büyük farklar vardır
Zaman açısından tahmin edildiğinde
Önemli buluşlar
Ne kadar sürede oluşacağını tahmin etmek çok zordur
önemli bir buluş yapmak
Uçmanın zevkli olacağına karar verdiğimiz çok zaman önceleriydi
Onun nasıl yapıldığını öğrenmek ancak 1903 lerde gerçekleşti.
Fakat ondan sonra, işler durağan ve tekdüzeydi.
Olayların mantıklı bir sırayı izlediğini düşünüyorum.
Etkili uçuşların teknolojiyle gelişmesinde
her çeşidin biri olduğunu, gerçekten, düşünüyoruz
bir önceki kaşifin hayalinin ötesinde hoşlanırsan
Büyük ilerlemeler birşeylere borçludur
artık önemli olmayan gelişmelere
Büyük buluşlardan sonra bazı şeylerin çeşidi olduğunu anlarsın
Teknolojinin bütün çeşitleri içinde onun olduğunu görürsün
Bilgisayarlar, aynı zaman diliminde az ya da çok,
kısa bir süre sonra oluşan
Tıbbi bakım alanına bakabilirsin. Kastettiğim; hijyen, aşı, antibiyotik
aynı zaman diliminde olduğunu bilirsin
Az önce adlandırdığım aşama 2. aşamaydı.
bütün stepler değildir.
Gerçekte yeteri kadar genç olan insanlar
bunların ilk terapilerinden yararlanacaktır.
Hayatın uzamasına ortalama bir katkı sağlayacaktır,
Terapiye ilk başladıkları orta yaşları dahi olsa
bir dizi zorluklarla karşılaşacaktır.
Gelişen tadavileri aldıklarında daha uzun süre yaşayacaktır
Terapi onlara 30 belki de 50 yıl verecektir.
Diğer deyişle, oyunda daha uzun süre kalacaktır.
Terapiler daha hızlı iyileştirecektir
kalan kusurları terapi içinde yetiştirmekten
Anlaşılır kılmak benim için çok önemli bir noktadır
Çünkü bildiğiniz gibi bir çok insan duyduğunda
Bir çok insanın bugün 1000 ya da daha fazla yıl yaşayacağını tahmin ediyorum,
Önümüzdeki 10, 20 yıl sonrasında terapileri keşfedeceğimizi onlar söylüyor
Yaşlanmayı ortadan kaldıracağız
bu terapiler 1000 ya da daha fazla yaşayacağımıza izin verecektir.
Bütün dediğim bunlar değildir.
Bu terapilerin gelişim oranlarını söylemiyorum
yeteri kadar olduğunu
Onlar mükemmel olmayacaktır bu şeyleri onaracağız
200 yıllık ölümler, 200 yıllık yaşa gelmeden önce
300 yıllık ve 400 gibi devam edebilir.
Buna ufak bir isim vermeye karar verdim
“hızdan kaç uzun yaşa”
gülüşmeler
Bu nokta anlaşıldı gibi gözüküyor.
Bu yollar temel olarak insanların ne kadar yaşayacağını tahmin edeceğiz
kalan yaşam süresine göre
ölçülen sağlıklarına göre
bu terapiler başarıya ulaştığı zaman yıllar verilecektir.
100 yaşındaysan veya hatta 80 indeysen
Ve ortalama olarak 80 yaşındaysan
Bu terapilerle senin için muhtemelen pek bir şey yapamayabiliriz
çünkü ölümün eşiğine çok yakınsın
Gerçekten başlangıç için, deneysel terapiler senin için oldukça iyidir.
Onlara katlanamayacaksın.
Fakat 50 sindeysen, o zaman bir şansın var
dalmaktan vazgeçebilirsin, bilirsin--
gülüşmeler
sonunda üstesinden geleceğiz
Bir anlamda biyolojik olarak daha genç olmak
hem fiziksel hem de zihinsel gençliğine bakarak
ve yaşla ilgili sebeplerden ölüm riskine göre
Ve tabi ki, biraz daha genç iseniz
o zaman asla yakın olmayacaksın
yaşla ilgili sebeplerden dolayı ölüme
ilk 150 yıllık yaşta gerçeğe ulaştığım sonuçtur
bugün bu insanın kaç yaşında olduğunu bilmeden
çünkü ne kadar süreceğini bilmiyoruz
ilk nesil terapilerin
yaşa bakmaksızın
1000 yaşına kadar yaşayacağını ilan ediyorum
tabi ki feci olaylar olabilir
ilk 150 yaştan 10 yaş daha genç olabilir
bu iyi bir düşüncedir
Pekala, sonunda konuşmamın kalan kısmında
son 7 ya da 7,5 dakikaya giriyoruz, ilk aşamada
yani, yaşam süresini normalde nasıl uzatabiliriz
hızdan kaçmamızı sağlayacak mıdır?
Bunu yapmak için, bu ufak şeyler hakkında konuşmam gerek
İnsan gençleşmesini sağlamak için köşe taşı olacak noktalara sahibim
Fare gençleştirmesini güçlendirmek olarak adlandırıyorum,hayalen değil
İşte bu ne olduğudur.
Söylediğim uzun süreli yaşayan bir fare yapmaktır,
kastettiğim normalde 3 yıl yaşayan fare.
İki yaşına kadar kesinlikle onlara hiçbir şey yapmıyoruz.
O zaman onlara bir parça bir şeyler yaparız,
bu terapilelerle, onlara yaşam veririz,
normalde 5. doğumgünlerini
Diğer bir deyişle, 2 yıl daha veririz--
kalan yaşam sürelerine 3 kat olarak ilave ederiz
terapilere başladığımız andan itibaren.
O zaman soru şu; zaman çerçevesi olarak neyi kastedeceğiz
İnsanlar için daha önce konuştuğumuz gibi bunu dönüm noktası yapana kadar
Hangi birisini yapabiliriz, açıkladığım gibi
eşit olarak hem insanı gençleştirme veya hızdan kaçıp uzun ömürlü olma olarak adlandırırız
İkinci olarak, bu halkın gözünde ne anlama gelir
bu şeylere ulaştırması nekadar süreyi alacak,
Korkakları aldığımız zaman
Ve üçüncü soru olarak, ne işe yarayacağıdır
Gerçekten ne kadar çok insanın onun istediği midir?
Bu bana birinci soru gibi geldi.
baştan sona biyolojik bir soru
Ve oldukça zor bir sorudur.
Birisi spekülatif olmalıdır,
ve birçok meslektaşım bu tür spekülatif durumlara karışmamamız gerektiğini söyler
Daha çok bilene kadar ki nasihatleri kendimize saklamalıyız.
Çok saçma olduğunu söyleyebilirim.
Bu konuda sessiz kalırsak kesinlikle sorumsuz olduğumuzu söyleyeceğim
En iyi tahminimizi zaman içerisinde vermemiz gerekir,
göz kararında insanlara vermek için
Önceliklerin değerini bilebilsinler diye
Bunun için de yüzde elli şansımız var
RHR köşetaşına ulaşmak için
şimdiden başlayarak 15 yıl içinde insanın gençleşmesini sağlayabiliriz
Fare gençleşmesini sağladığımız gibi
Dirençli fareden 15 yıla kadar
Muhtemelen halkın algılaması bundan daha iyi olacaktır.
Halk bilimsel şeylerin ne kadar zor olduğunu küçümsemeye meyillidir.
Bu yüzden 5 yıl sonrasını düşünmesi muhtemel olacaktır.
Yanılacaklar, fakat çok fazla da bir şey fark etmeyecektir.
Ve sonunda tabi ki şunu demek adil olacaktır
halkın yaşlanmayla ilgili niçin bu kadar ilgilisiz olduğunun çok fazla sebepleri vardır.
Başarı stratejilerini daha önce konuştuğum gibi global bir transtır
Bu noktada tarih başlayacaktır
çünkü insanlarda yaşlanmanın kaçınılmaz olduğuna inanmak daha fazla mümkün olmayacaktır,
Farelerde etkili bir şekilde geciktiğinden
İnsan davranışlarında kuvvletli bir değişimi sonlandırmaya doğru gidiyoruz,
Ve tabi ki büyük karışıklıklara.
Sana bunları söylemek için bu fareleri nasıl alacağımızı
Yaşlanma tanımıma ufak şeyler ilave edeceğim.
Bu kelimeyi “zarar” olarak kullanacağım
motobolizma tarafından sebep olan bu ortalama şeyleri göstereceğim
Ve sonunda patolojiye sebep olacaktır.
Bununla ilgili kritik nokta
zarar sonunda patolojiye sebep olmasına rağmen
Doğmadan önce başlayıp, yaşam boyunca zarar kendi kendine süregelen bir şekilde devam eder
Fakat bu bir bölüm metabolizmanın kendisi değildir.
Ve bu yararlı bir şekle dönüşür.
Çünkü bu yolla orijinal diyagramımızı tekrardan çizebiliriz.
Şunu diyebiliriz ki, temel olarak, gerontoloji ve jeriyatri arasındaki fark
gerontolojinin oranı sınırlamaya çalışmasıdır
Metabolizmanın şart koştuğu bu zarar oranını
Zararın ne olduğunu kesinlikle açıklayacağım
Somut biyolojik dönemlerdeki o an içinde
Jeriyatrikler kum saatini geri almaya çalışıyorlar
Zararın patolojiye çevrilmesini durdurarak
Ve sebep kaybedilmiş bir savaştır
Çünkü zarar artmaya devam ediyor.
Bu yönden bakarsak, üçüncü bir yaklaşım vardır.
Onu mühendislik yaklaşımı olarak adlandırabiliriz,
Ve mühendislik yaklaşımının alanımız içinde olduğunu iddia ediyorum.
Mühendislik yaklaşımı herhangi bir süreç ile karışmaz.
Bu süreç içerisinde karışmaz ya da bununla.
Kaybedilmeyen bir savaş anlamına geldiği için iyidir,
Onu yapmaya ehliyetliyi gibi bir şey,
Çünkü evrim üzerine gelişmeyi içermez.
Mühendislik yaklaşımı basitçe şunu söyler,
“devam edelim ve zararın bütün çeşitlerini periyodik olarak onaralım --
Hepsini onaramayız ama büyük kısmını onarabiliriz,
Eşik altında zararın seviyesini koruyabiliriz
Varolan şey hastalığa sebebiyet verebilir.”
Biz bu eşiğin var olduğunu biliyoruz,
orta yaşa kadar yaşla ilgili hastalıkları geçirmeyiz,
doğduğumuzdan itibaren zararlar artmasına rağmen
Sınırlar içinde olduğumuzu niçin söyleyeyim? İşte temeli budur.
Bu slaytla ilgili nokta alttadır.
Yaşlanmayla ilgili metabolizmanın hangi parçasının önemli olduğunu söylemeye çalışırsak,
gece boyunca burada olacağız, çünkü temelde bütün metabolizma
Bir yolla ya da diğeriyle yaşlanma için önemlidir.
Bu liste sadece örnek içindir, tamamlanmamıştır.
Sağdaki liste de tamamlanmamıştır.
Yaşla ilgili patoloji çeşitlerinin listesidir,
Ve o da tamamlanmamış bir listedir.
Ama ortadaki listenin gerçekten tamamlanmış olmasını isterdim,
Zarar olarak nitelendirilen şeylerin listesidir,
Sonunda patolojiye sebep olan metabolizmanın yan etkileridir.
Veya patolojiye sebep olabilir.
Ve onlardan sadece 7 tane vardır.
Onlar bunların kategorisidir, tabi ki, ama onlardan sadece yedisi vardır.
Hücre kaybı, kromozomlardaki mutasyonlar, mitokondrideki mutasyonlar ve böyle devam ediyor.
Hepsinden önce, niçin bu listenin tamamlandığıyla ilgili bir kanıt vermek isterim.
Tabi ki birisi biyolojik bir kanıt verebilir.
Birisi diyebilir ki, biz neyden meydana geldik?
Hücrelerden yapıldık ve hücreler arası şeyler.
İçinde ne gibi zarar toplanabilir?
Cevap uzun ömürlü moleküllerdir,
Çünkü kısa süreli moleküller zarara sebebiyet verirse, fakat o zaman molekül parçalanırdı--
Proteolisis tarafından molekülün parçalanması gibi – o zaman zarar da biterdi.
Uzun ömürlü moleküllere sahip.
İşte, bu 7 şey uzun zaman öncedir gerontolojide tartışma konusuydu
Ve bu oldukça güzel haberdir çünkü şu anlama geliyor
Biliyorsunuz, 20 yılda biyolojide uzun bir yolumuz var,
İşte bu yüzden
Uzantısı olmayan oldukça iyi göstergesi olan listeyi genişletemedik.
Fakat ondan dah iyi olan şey, gerçekten onları nasıl onaracağımızı biliyoruz
Fareler içinde, prensipli bir şekilde – ve prensipten kastım,
10 yıllık sürede bu onarımları gerçekten sağlayabiliriz.
Onlardan bazıları çoktan uygulandı, birisi en üsttedir.
Hepsini gözden geçirmek için zamanım yok, fakat
çıkarımım şudur, bunun için uygun bir fon bulabilirsek,
O zaman 10 yıl içine büyük kitleleri gençleştirme işini geliştirebiliriz.
Fakat bunu ciddiye almamız gerek.
Sadece denemeye başlamamıza ihtiyacımız var.
Tabi ki dinleyiciler arasında bazı biyologlar var
Sahip olduğunuz sorulardan bazılarının cevabını vermek istiyorum.
Bu konuşmadan hoşnutsuz oldunuz,
Fakat temelde bu gibi şeylere gidip okumalısınız.
Bu konuda bir hayli yayınım var;
İyi niyetlerimle beslediğim deneysel çalışmalarımdan bahsederim,
ve orada bir çok detay vardır.
Beni rahatlatan detaylar
Burada tahmin ettiğim oldukça sert zaman çerçevesinde
İşte yanlış olduğumu düşünürseniz,
cehenneme kadar yolunuz var ve niçin yanlış olduğumu öğrenin.
Ve tabi ki başlıca şey insanlara güvenmemektir
kendilerini gerentolojist diyenlere çünkü
özel bir alan içindeyken önceki düşüncesinden radikal bir şekilde ayrılan gibi,
bilirsiniz, nehirde insanların bir parça direnç göstereceğini tahmin edersiniz
ve gerçekten ciddiye de almaya gerek yoktur.
İşte, biliyorsunuz, ödevinizi iyi yapmak zorundasınız,
doğru olup olmadığını anlamak için
ve bir kaç şeyle bitireceğiz.
Bir şey daha var, biliyorsunuz, sonraki oturumda birisinden şunu duyuyor olacaksınız
Bir süre önce çok hızlı bir şekilde insan genomlarını sıralayabileceğini söylemişti,
Ve herkes şunu dedi, “ooo bu gerçekten imkansız.”
Ne olduğunu biliyorsunuz.
Biliyorsunuz, bu oldu.
Bir çok stratejimiz var – Methuselah Mouse Prize,
temel olarak yeniliğe güdüleyicidir,
ve ne düşündüğünü icraate sokacak şeyi yapmanı,
Ve kazanırsan para da kazanırsın.
Bunları bir enstitüde toplamak için gerçekten bir öneri vardır.
Bu biraz paraya mal olacaktır.
Fakat kastettiğim, bakın – Irak’taki savaşta onu
Çok uzun süre değil. Tamam.
Gülüşmeler
Hayırsever olmak lazım, çünkü çıkarlar biyoteknolojiyi reddeder,
Fakat yüzde 90 şansa sahiptir, zannedersem, bunu başarmada.
Ve zannedersem onu nasıl yapacağımızı biliyorum. Ve orada duracağım.
Teşekkürler.
Alkışlar
Chris Anderson: Tamam. Herhangi bir soru olacak mı bilmiyorum
Fakat insanlara bir şans vereceğimi düşünüyorum.
Dinleyici: yaşlanmayla ilgili konuştuğunuzdan ve onu savunduğunuzdan beri
Niçin kendinizi yaşlı bir insan gibi gösteriyorsunuz?
gülüşmeler
AG: Çünkü ben yaşlı bir adamım. Ben gerçekten 158 yaşındayım.
Gülüşmeler.
Alkışlar
Dinleyici: bu gezegende canlılar bağışık sistemleriyle gelişti,
Bireyler yeteri kadar üremeleri için bütün hastalıklarla savaşacaklar.
Ama bildiğimiz kadarıyla, bütün canlılar gerçekten ölmek için gelişirler.
Bu yüzden hücreler bölündüğünde,telomeraseler daha kısadır, ve sonunda canlılar ölür.
İste seçilenler niçin , evrim bunu yapar, ölüme karşıdır,
Bu kadar avantajlı olduğu zaman, veya evrim tamamlanmamış mıdır?
AG: Mükemmel. Böyle bir soru için teşekkür ederim.
tartışmasız bir cevapla cevaplayabilirim
Sorunuza orijinal bir cevap vereceğim,
aynı görüşte olacağım
Hangisidir, hayır, yaşlanma seçiminin ürünü değildir;
Evrim basitçe evrimsel ihmalin bir ürünüdür;
Diğer bir deyişle, yaşlanıyoruz çünkü yaşlanmamak zor iştir;
Sana daha fazla genetik yol gerek, genlerindeki fazladan karmaşıklık
daha yavaş yaşlanmanı sağlayacaktır,
Ne kadar uzun sürdürürsen doğru olmada başarılı olmanı sağlar.
Bu yüzden, boyutta evrimin önemi yoktur,
birey tarafından genlerin geçip geçmemesi önemli değildir,
uzun süre yaşaması veya üretilmesi,
Bunda belirli bir geçiş miktarı vardır,
niçin farklı canlılar farklı yaşam süresine sahiptir,
ama niçin ölümsüz canlılar yoktur.
CA: genler önemsemez ama biz önemser miyiz?
AG: pekala.
Dinleyici: meraba. Bir yerlerde okudum, son 20 yılda
Bu gezegende ortalama insan ömrü 10 yıla kadar uzadı.
Bunu projelendirsem, beni şöyle düşündürürdü
Motorsikletimle kaza yapmasam, 120 ye kadar yaşardım.
Bunun anlamı 1000 yaşında olmak için sizin kurbanlarınızdan biri mi olmalıyım?
AG: biraz kilo verirsen.
gülüşmeler
Söylediğin sayı biraz sıra dışı.
Yasam süresi standart sayılarla sınırlıdır
her 10 yılda bir bir ya da iki yıl arasında büyüme kadardır.
Bu yüzden düşündüğün kadar iyi değildir – umut edebilirsin.
Mümkün olduğu kadar yıllık bir yıla kadar ilerletmeyi düşünüyorum.
Dinleyici: bana şöyle söylendi yetişkin olarak beyin hücrelerimizin çoğu
Gerçekten insan embriyosundadır.
Ve beyin hücreleri son 80 ve sonraki yıllarda
Gerçekten bu doğruysa,
Biyolojik olarak dünyanın gençleştirilmesinde saklı olan şey var mıdır?
Eğer vücudumda normalde bir kaç ay yaşayacak
hücrelerden ziyade, 80 yıl hücreler olsaydı?
AG: Teknik yan etkiler göz ardı edilemez.
Aslıda yapmaya ihtiyacımız olan şey hücrelerin yerini değiştirmektir.
beynin birkaç alanında kaydadeğer oranlarda hücre kaybetmek
özellikle sinir hücreleri, ama biz onların yerini normalden
hızlı değiştirmek istemeyiz -- veya çok hızlı olmayan biçimde,
çünkü onları çok hızlı değiştirmek zihinsel fonksiyonları bozardı.
Demek istediğim şu daha önce yaşlanmayan canlılar yoktur
fazlaca basite indirgedik.
Yaşlanmayan canlılar vardır – hydra gibi --
fakat sinir sistemine sahip olmadan yaparlar--
ve dokuya sahip olmadan aslında fonksiyonlarına güvenirler
uzun ömürlü hücrelere yani.